この動画（どうが） から 今までの 文章題（ぶんしょうだい）を 少し べつのほうほうで 考えてみます。
この問題（もんだい）を 使（つか）って 考えて みましょう。
チョコが ひとふくろと ばらで 6こ あります。
ばらで とは お花のバラ ではありません。
チョコが あります。
ふくろには たくさんの チョコが 入っています。
何こ入っているかは 分かりません。
ふくろに たくさんの チョコが 入っています。
このふくろの中に チョコが 入っています。
ばらで とは ばらばらで 同じチョコが 6こ ある ということです。
前に 買っていたもの でしょうか。
黒丸で 書きました。チョコが 6こ あります。
そして この問題（もんだい）では ふくろを 開（あ）けて チョコを 数えると 20こに なりました と言っています。
みんなで チョコを 開（あ）けようと 思ったのでしょうか。
このふくろから チョコを 取（と）り出しました。
チョコを 1つ 2つと 取（と）り出すと 合わせて 全部（ぜんぶ）で 20こに なりました。
さいしょの 6こと ふくろに 入っていた チョコの 全部（ぜんぶ）を 合わせると 20こに なりました と言っています。
では このふくろの 中には いくつの チョコが 入っていた でしょう。
これが 問題（もんだい）です。
このふくろの中には いくつの チョコが 入っていたでしょうか というのが 聞かれている ことです。
これは どのように 考えたら よいでしょうか。
すぐに 式（しき）が 出てくる人も いるかも しれません。
ここで 新しい とき方や 考え方を しょうかいします。
このふくろに チョコが いくつ 入っていた でしょうかと 聞かれています。
ここが 分からない 部分（ぶぶん）です。
?こ にしておきます。ふくろの中に 入っていた チョコの数は ?こ です。
この ?こ を □こ にします。
何それ と思うかも しれません。
ふくろに チョコが □こ 入っていた とします。
この□の中には いろいろな 数字が 入ります。
□こ と ばらの6こを 合せると 20こに なりました。
このような 式（しき）を 作ります。
□の入った式（しき）を 作ります。
つまり ふくろには チョコが □こ 入っていました。
何こか 分かりませんが □にしました。
それと 6こを 足し算します。
□+6=20 になりました。
このような 式（しき）を 作ります。
そうすると この□に 何が入るかが 見えてきませんか。
たとえば ふくろの中の チョコの数が 5こであれば まったく 足りません。
5+6=11 になって しまいます。
これは まちがいです。
チョコが 何こ であれば ぴったり 20に なるでしょうか。
このようにして 文章題（ぶんしょうだい）を 考えていくことも できます。
□の式（しき）を 作ると □+6=20 です。
□が 5では 足りなかったので 10では どうでしょうか。
10+6=16 です。10は ちがいました。
□の中が いくつであれば 20になるでしょう。
すぐに 思いつきますか。
□が 10だと 16になります。
□が 11だと 17になります。
11 12 13 14。14です。
□の中が 14だとすると 14+6=20 になります。
これです。見つかりました。
答えは 14こ です。
このようにして □の入った式（しき）を 作ると 今までの 文章題（ぶんしょうだい）を 考えることが できます。
この□には いろいろな数字を 当てはめることが できます。
□を使（つか）った 式（しき）を 上手に 使（つか）えるようになると とても べんりです。
ここから いくつかの 動画（どうが）で 見ていくことに しましょう。
いろいろな 数字が入る □を使（つか）った式（しき）の たんげんです。